Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Minister Meng
मंत्री मेंग
History is written by the victors.
इतिहास विजेताओं द्वारा लिखा जाता है।
But there is one thing I don't understand.
लेकिन एक बात मुझे समझ नहीं आ रही है।
Please enlighten me.
कृपया मुझे ज्ञान दो।
You want to ask
आप पूछना चाहते हैं
why the powerful clans in the capital
राजधानी में शक्तिशाली कबीले क्यों
didn't protect you this time?
इस बार आपकी रक्षा नहीं की?
That's because they couldn't protect themselves.
ऐसा इसलिए क्योंकि वे अपनी रक्षा नहीं कर सके।
When you hunted down the refugees,
जब तुमने शरणार्थियों का शिकार किया,
and resorted to extreme measures to hide the pearls,
और मोतियों को छिपाने के लिए चरम उपायों का सहारा लिया,
forcing them to cross Meiling Pass,
उन्हें माइलिंग दर्रा पार करने के लिए मजबूर किया,
and deliver the pearls to the capital,
और मोतियों को राजधानी तक पहुँचा दो,
in fact,
वास्तव में,
at Meiling Pass,
और माइलिंग दर्रा,
Minister Meng and Young Master Li
मंत्री मेंग और युवा मास्टर ली
had already noticed something was wrong.
पहले ही पता चल गया था कि कुछ गड़बड़ है।
To avoid alerting you,
आपको सचेत करने से बचने के लिए,
we deliberately didn't expose you.
हमने जानबूझकर आपको उजागर नहीं किया।
Instead, we let the pearls reach the capital.
इसके बजाय, हमने मोतियों को राजधानी तक पहुंचने दिया।
Once the pearls arrived,
एक बार मोती आ गए,
whichever influential clan
जो भी प्रभावशाली कबीला
received the tribute pearls,
श्रद्धांजलि मोती प्राप्त किया,
would be linked to you, Zhang He,
आपसे जुड़ा होगा, झांग हे,
with ties that couldn't be denied.
ऐसे संबंधों के साथ जिन्हें नकारा नहीं जा सकता था।
Following this trail,
इस पथ का अनुसरण करते हुए,
all your accomplices in the capital
राजधानी में आपके सभी साथी
have been rounded up.
गोलबंद कर दिया गया है।
Including your son, who was a hostage,
इसमें आपका बेटा भी शामिल है, जो बंधक था,
he has also been thrown into the imperial prison.
उसे भी शाही जेल में डाल दिया गया है।
My son is innocent!
मेरा बेटा निर्दोष है!
Why did you arrest my son?
आपने मेरे बेटे को क्यों गिरफ्तार किया?
Ah!
आह!
Release my son!
मेरे बेटे को रिहा करो!
Meng Chang!
मेंग चांग!
Zhang He!
झांग हे!
Then go to the capital
फिर राजधानी जाओ
and report the clans' crimes to the Emperor.
और सम्राट को कुलों के अपराधों की रिपोर्ट करें।
Meng Chang!
मेंग चांग!
Arrest me,
मुझे गिरफ्तार करो,
but let my son go!
लेकिन मेरे बेटे को जाने दो!
My son did nothing wrong!
मेरे बेटे ने कुछ भी ग़लत नहीं किया!
Why did you arrest my son?
आपने मेरे बेटे को क्यों गिरफ्तार किया?
Release my son!
मेरे बेटे को रिहा करो!
Meng Chang!
मेंग चांग!
Do you really think you've won?
क्या आपको सचमुच लगता है कि आप जीत गये हैं?
You're too naive.
तुम बहुत भोले हो.
Far too naive.
बहुत ज्यादा भोला.
Guards!
गार्ड!
Surround them!
उन्हें घेर लो!
Cut them down!
उन्हें काट दो!
Prepare to die!
मरने के लिए तैयार हो जाओ!
You too,
आप भी,
and all of you,
और आप सभी,
none of you will survive!
तुममें से कोई भी जीवित नहीं बचेगा!
Where are my men?
मेरे आदमी कहां हैं?
Where are they?
वे कहां हैं?
If you mean your private soldiers,
यदि आपका आशय आपके निजी सैनिकों से है,
they've all been captured.
वे सभी पकड़े गए हैं।
Did you think we did nothing these past three days?
क्या आपको लगता है कि हमने पिछले तीन दिनों में कुछ नहीं किया?
We knew you stationed your men outside the city.
हम जानते थे कि आपने अपने आदमी शहर के बाहर तैनात कर रखे हैं।
Li Ling helped us stall for three days,
ली लिंग ने तीन दिनों तक हमारी मदद की,
just enough time for me to bring troops from the capital.
मेरे पास राजधानी से सेना लाने के लिए पर्याप्त समय था।
The Emperor gave me special permission
सम्राट ने मुझे विशेष अनुमति दी
to bring a unit of Imperial Guards.
इंपीरियल गार्ड्स की एक इकाई लाने के लिए।
Your rabble
आपकी भीड़
was no match for us.
वह हमारे लिए कोई मुकाबला नहीं था.
Impossible!
असंभव!
General Wang!
जनरल वांग!
No need to waste words with him.
उसके साथ शब्दों को बर्बाद करने की कोई जरूरत नहीं है।
Arrest him for trial.
उसे मुकदमे के लिए गिरफ्तार करो।
Go!
जाना!
Father!
पिता!
You go first.
आप पहले जाइये.
Protect Minister Meng.
मंत्री मेंग की रक्षा करें।
The rest of you, pursue them!
बाकी आप लोग उनका पीछा करें!
Let's go too.
चलो हम भी चलें.
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Hurry!
जल्दी करो!
Quick, quick!
जल्दी, जल्दी!
Sister Rong'er,
बहन रोंगर,
what should we do now?
अब क्या करें?
Don't you have a kitchen knife?
क्या आपके पास रसोई का चाकू नहीं है?
Oh, right!
अरे हां!
Kana
बिल्कुल नहीं
Sister
बहन
Hurry
जल्दी
Kana
बिल्कुल नहीं
How is it?
कैसा है?
So unlucky
बहुत बदकिस्मत
It was so hard to earn money
पैसा कमाना बहुत मुश्किल था
Why am I about to die?
मैं क्यों मरने वाला हूं?
No way
बिलकुल नहीं
Li Ling
ली लिंग
I haven't had a child with you yet
मुझे अभी तक तुमसे कोई बच्चा नहीं हुआ है
Kana
बिल्कुल नहीं
Don't fall asleep
सो मत जाओ
Wake up
जागो
I'm thinking about having a child with you
मैं तुम्हारे साथ एक बच्चा पैदा करने के बारे में सोच रहा हूँ
Kana
बिल्कुल नहीं
So you didn't come back for my mother
तो तुम मेरी माँ के लिए वापस नहीं आए
What right do you have to mention your mother?
तुम्हें अपनी माँ का ज़िक्र करने का क्या हक़ है?
You couldn't handle Li Ling
आप ली लिंग को संभाल नहीं सके
You couldn't kill Li Wenshun
आप ली वेनशुन को नहीं मार सके
You couldn't become the Pearl Deity
आप मोती देवता नहीं बन सके
You lost completely
आप पूरी तरह से हार गए
All you did was kill Wang Cheng
तुमने तो बस वांग चेंग को मार डाला
And left this mess for today
और आज के लिए ये झंझट छोड़ दिया
Tell me
मुझे बताओ
What right do you have
तुम्हें क्या अधिकार है?
to have your mother's ancestral tablet placed up there?
क्या आप अपनी मां की पैतृक पट्टिका वहां रखना चाहते हैं?
Now that we have the pearls
अब जब हमारे पास मोती हैं
We'll use them
हम उनका उपयोग करेंगे
to reorganize in the capital
राजधानी में पुनर्गठन करने के लिए
Maybe
शायद
we can save your brother
हम आपके भाई को बचा सकते हैं
Let's go
चल दर
Father
पिता
What are you so dissatisfied with me about?
आप मुझसे किस बात पर इतने असंतुष्ट हैं?
I'm your daughter too
मैं भी आपकी बेटी हूँ
For you
आपके लिए
For my brother
मेरे भाई के लिए
For the whole Zhang family
पूरे झांग परिवार के लिए
I've done so much
मैंने बहुत कुछ किया है
What exactly are you unhappy about?
आप वास्तव में किस बात से नाखुश हैं?
That so-called brother of mine
मेरा वह तथाकथित भाई
I've never even met him
मैं तो उनसे कभी मिला भी नहीं
He's just a hostage
वह तो बस एक बंधक है
He's useless to the Zhang family
वह झांग परिवार के लिए बेकार है
He does nothing
वह कुछ नहीं करता
and still gets your favor
और फिर भी आपका पक्ष लेता है
But what about me?
लेकिन मेरा क्या?
I've risked my life
मैंने अपनी जान जोखिम में डाली है
What have I gotten?
मुझे क्या मिला?
Enough!
पर्याप्त!
You're not worthy to be compared to my son
तुम मेरे बेटे से तुलना के लायक नहीं हो
You're so useless
तुम बहुत बेकार हो
Just like your mother
बिल्कुल अपनी माँ की तरह
You're nothing but a lowborn
तुम कुछ नहीं बल्कि एक निम्न कुल के हो
You
आप
Don't you dare insult my mother
मेरी माँ का अपमान करने की हिम्मत मत करना
Don't talk about my mother
मेरी माँ के बारे में बात मत करो
I won't let you insult my mother
मैं तुम्हें मेरी माँ का अपमान नहीं करने दूँगा
Ungrateful child
कृतघ्न बच्चा
Father
पिता
Mother
माँ
I'll go fetch your ancestral tablet now
मैं अभी तुम्हारी पैतृक पट्टिका लाने जा रहा हूँ
I'll go right away
मैं तुरंत चला जाऊंगा
Mother,
माँ,
I have finally brought your ancestral tablet
मैं आखिरकार आपकी पैतृक पट्टिका ले आया हूँ
into the Zhang family’s ancestral hall.
झांग परिवार के पैतृक हॉल में।
But as your daughter,
लेकिन आपकी बेटी के रूप में,
in this vast world,
इस विशाल संसार में,
I still don’t know where to go.
मुझे अभी भी नहीं पता कि कहां जाना है।
Doctor
चिकित्सक
How is Miss Kana now?
मिस काना अब कैसी हैं?
If we can't calm her down,
अगर हम उसे शांत नहीं कर सकते,
I'm afraid
मुझे डर लग रहा है
there's nothing more I can do.
मैं इससे अधिक कुछ नहीं कर सकता.
Calm down.
शांत हो जाएं।
Settle down.
शान्त होना।
anesthetic powder
संवेदनाहारी पाउडर
By the way,
वैसे,
General Wang
जनरल वांग
Where's the anesthetic powder?
बेहोशी की दवा पाउडर कहाँ है?
Oh.
ओह।
I have it.
यह मेरे पास है।
Doctor
चिकित्सक
This is the anesthetic powder.
यह संवेदनाहारी पाउडर है।
It can help her calm down.
इससे उसे शांत होने में मदद मिल सकती है।
Alright.
ठीक है।
Li Ling
ली लिंग
We've finally made it through the storm.
हम अंततः तूफान से बच निकले।
Kana will be fine.
काना ठीक हो जाएगा.
That's right.
यह सही है।
Young Master
युवा मास्टर
Don't worry.
चिंता मत करो।
We must believe
हमें विश्वास करना चाहिए
that Kana will pull through.
कि काना इससे उबर जाएगा।
How is Kana doing?
काना कैसा है?
It's not very optimistic.
यह बहुत आशावादी नहीं है.
But I believe
लेकिन मेरा मानना ​​है
good fortune will protect Kana.
सौभाग्य काना की रक्षा करेगा।
Prefect's residence
प्रीफेक्ट का निवास
We've finished the sweep.
हमने सफाई का काम पूरा कर लिया है।
We found Zhang He's body.
हमें झांग हे का शव मिला।
However,
तथापि,
we didn't find the maid you mentioned.
हमें वह नौकरानी नहीं मिली जिसका आपने उल्लेख किया था।
No trace of Jianjia.
जियानजिया का कोई पता नहीं.
Nor did we find the Pearl King.
न ही हमें पर्ल किंग मिला।
Zhang He is dead.
झांग हे मर चुका है।
Hmm.
हम्म।
What about the Pearl King?
पर्ल किंग के बारे में क्या?
She was probably taken by Zhang Ji.
संभवतः उसे झांग जी ने ले लिया था।
And Zhang Ji?
और झांग जी?
We didn't find Zhang Ji either.
हमें झांग जी भी नहीं मिले।
She must have escaped.
वह अवश्य ही भाग गयी होगी।
Jianjia
जियानजिया
was definitely taken by Zhang Ji.
निश्चित रूप से झांग जी द्वारा लिया गया था।
Any pearl I've touched,
जो भी मोती मैंने छुआ है,
no matter where it is,
चाहे वह कहीं भी हो,
I can always find it.
मैं इसे हमेशा पा सकता हूं।
Mei Ridge
मे रिज